!title:UTGK路线报告
!image:[http://www.raceonhills.com/image/kuocang2018/UTGK.svg]

# 起点－龙潭岙村
### 距离：7KM D+258  D-189
临海市区江南古长城脚下的兴善门广场，早上6点30，UTGK出发，起点将使用计时地毯，进入起跑区需先检录，请大家尽可能提前入场。

穿越拱门起跑后首先往左沿着灵江绿道跑大概300米左右随即左转上江南古长城，（因此处突然变窄，请选手们耐心，不要着急通过而推搡！），在江南古长城上跑约2KM下来，左拐，通过望江门大桥，一直往前跑，会横穿一道公路，不用担心，这里有红绿灯，而且组委会的志愿者和交警部门会在这里维持秩序，让选手们安全通过，再接着跑约400米，就到了茅山脚下，此时包括长城跑过的路段，选手们共跑了约4.5KM。

这4.5KM完全没什么难度，仅仅是开胃菜吧，对UTGK组甚至连热身都算不上，没必要跑太快。在茅山脚下看到登山步道的大牌子后往右边的小路跑，经过茅山水库后接下来2.5KM会有一个200多的爬升，翻越1个小山到达龙潭岙。

### 总结：难度2星 ★★
* 这段山路路况很好，只是简单往上爬而已，下坡如果不是下雨也不太难，顶尖高手甚至可以跑起来。

# 龙潭岙村－桃岩
### 距离：8KM  D+1215  D-45

经过龙潭岙农家乐家乐补给站后大概有1KM不到可以跑起来的缓坡土路，然后就开始爬升上山，这是UTGK选手面临的第一个大爬升挑战。好在这才是刚开始，大家的血槽想必几乎还是满格的。

这段往上爬的整体路况不是太难，前面6KM由竹林间的道路构成，竹林结束进入防火道大家的视觉会豁然开朗，再有1KM左右的防火道就到了到了UTGK的第一个SP点---仙桃岩，这里的只提供简单补水，这里的水都是由志愿者们提前人力背负上来的，他们和你们一样都爬升了1000米才到达这里，但这种地方能加点水无疑对大家是雪中送炭，请大家必要心存感谢之心。

### 难度4星★★★★

# 仙桃岩-车口溪
### 距离：6KM D+20 D-1200
从仙桃过去之后还有一点点的起伏到最高垭口开始下降。

这段将近500多米下降的土路会跑得非常爽，然后在半山腰经过一个废弃的古村落-后山村，从后山村穿过，接着400多米的下降变成了古道，路比较宽敞也比较容易，当然如果下雨会增加一些难度，毕竟古道上的石头在雨后会变滑。下降到底到达公路往左方向跑大概1KM多的缓坡平路到达车口溪补给站。

注意这段连续下降1000多的下坡别跑太High，毕竟这只是第一段下降。

### 难度4星★★★★
选手们到达车口溪后一定要补充足够的水/饮料和食物，因为啥，请看下一段。

# 车口溪-米筛浪
### 距离10KM D+1502 D-299
又是一段欧式大爬升赛段，但是比起去年是下降，今年反向后，选手们无疑是幸运的，去年最后3KM梦魇般的下坡，今年变成3KM爬升后也不存在太多难度了，这3KM土路里有很多不规则的石块，而且常年背阴，很容易长青苔变滑。

接下去4KM的土路爬升会间隔一些不多的缓下降，整条路原本有很多荆棘和树枝拦路虎，赛前都被志愿者修整过了，对这些可爱的志愿者表示致敬。

爬升至海拔850之上，视线会变开朗，路况变成了高山松树林间小道，落满了松针。跑起来舒服得很。继续缓坡上上下下到达海拔1000米左右的垭口，往右边的公路跑百米左右，往左切入小道土路继续上山，在爬升的过程种还会继续穿越一次盘山公路继续切入小道土路上山，切记不要在盘山公路上跑太多，我们的比赛没有太多的水泥公路赛道。

在括苍山垭口开始还有300多米的爬升到达米筛浪打卡点-千年曙光杯，这里也是中国东部第一缕曙光照射的地方。米筛浪补给站设置在山顶人家农家乐的室内，可以进去好好吃些热食并且加些水离开。

### 总结：难度5星★★★★★
* 整体来说10km的难度还是非常大的，虽然今年反向上去，没有变态的下坡了，但是上坡需要耗费的体能会更大，10K D+1500多的赛段相信在国内的比赛中很难遇到，很多选手可能需要耗费很长的时间才能到打卡点。在上一个站一定要注意补充足够的水和食物，不然中途饿了渴了只能怪自己了。

# 跑马坪-米筛浪
### 距离：4KM D+162 D-261
这2个CP点之间距离非常近，出站后在公路之间的土路小道下切，注意看清路标，不要顺着盘山水泥公路跑太多，不然你跑的距离会比其他选手长很多。（这段水泥公路在修整拓宽，有几个小道下切到公路的出口被破坏，还请小心翻越。

下降几段之后，会有2个比较段的土路爬升，接着就是平缓的机耕路了，你会一路跑在风车之间，聆听风叶转动的声音，不久后就到跑马坪补给站。

跑马坪补给站设置在风车阵的外围，有大帐篷，可以进去好好吃些热食并且一定要加满水离开。后面一个赛段同样不简单，而且慢速选手在下一段可能开始经历黑夜。

### 总结：难度2星★★
* 这段路不太难，距离又短，爬升也很少，速度慢的选手到达这里会在下午4点多了。。括苍山顶变幻莫测的天气，使得这里经常会有大风和大雾，，让这2段路之间常常成为整条赛道温度最低的地方，通常会比山下的天气预报低9度以上，体感温度会更低，记得做好保暖工作。

# 跑马坪-黄家辽
### 距离：10.5KM D+561 D-1280
这2个CP之间的路段可谓是UTGK最难的其中之一。

从跑马坪开始逐渐下降，途中略有起伏，总体以下降为主，整体路况不错，途中会经历一些高山草甸。4KM之后开始有一段不太长的爬升来到九洞尖顶，在这里开始有一段不到1KM接近300米海拔下降的土路，这是段非常陡的下降，如果下雨更是湿滑，估计很多选手到了这里只能屁降了。九洞尖过后不久往左继续下坡，这里会有明确的路牌标识，记住在这个分叉口不要直行，不然你就跳过了CP5。

左拐下降这段路在2016年可是50mile组的梦魇-伐木累地段，如今这些拦路的原木都基本被搬运走了，现在可以快速通过，这里会经过几段溪流，需要跨越，但是不用担心，不会湿鞋。

穿过伐木累路段跑几百米平路左拐来到一个废弃的古村落-36口缸，好了，这里开始有一段300米左右的土路爬升，坡度不小，而且这段路泥土松软，上坡时容易打滑。上去之后进入稍微平缓的林间跑一段路，就开始一个连续400多米的下降。这段下降是一条已经废弃多年的古道，虽然经过志愿者们的重新修整，但无法改变这里坡度陡且路况复杂的本质，这里将会是非常难的一段下坡，万一下雨难度更加翻倍。

下到底之后穿过一段溪流左拐再经过一个废弃的水电站继续沿着溪流往前跑1KM到达黄家辽补给站。黄家辽村是UTGK组的换装点，大家可以寄存备用的衣裤和鞋子在这里。后面的选手到了这里可能天色已暗，好好修整一番迎接后半程的挑战吧。

### 总结：难度5星+★★★★★+
* 这段路非常消耗体能，10KM爬升不但有561的爬升还有超过1280米的下降时，且下降时有很多非常陡的技术地形，整个UTGK赛道最难的下降路段都在这个赛段出现了。可能很多选手会花费3个多小时才能通过。请坚持住，到黄家辽换装点时你已经完成了整条赛道55%多的爬升，但是你的体能可能也消耗到只剩满格状态时的一半不到，赶紧在黄家辽的大帐篷里喝点热汤吃点热食好好恢复。

# 黄家辽-大楼基-盆化辽
### 距离：16KM D+1400 D-930
从黄家辽出站后前面4KM，路段中基本会在溪流附近，有时候需要从溪流左边跳到右边，有时候又要从右边到左边。志愿者前期花费了很多时间和精力来铺设木桥，现在基本不会湿鞋了，但路线一直在溪流边上，所以经过这里的踩到的大岩石会经常是湿的，所以这里将会非常考验选手的平衡能力及鞋底的防滑性能。HOKA ONE ONE （SPEEDGOAT2）和其他新V底的鞋子在这里都会表现良好，当然最重要的是自身能力。

4KM后经过1个废弃的水电站，然后进入土路机耕路路段，大约有4KM，会不断爬升和下降，这段机耕路累积约有300多的爬升和下降。总体来说所有选手会非常快速通过这个路段，因为没有什么难度，就算走走配速也不低。

从机耕路结束开始有不到2KM的上坡通往大楼基，这段路有些地方非常窄并且路面松软，哪怕经过志愿者的修整还是不太好跑。

总体来说这段10KM到达大楼基SP点的路，虽然爬升也不少，但也不算太难， 毕竟有一大段简单的机耕路穿插在内。此段（难度4星★★★★）

接下来是大楼基到盆化辽，这段路只有6KM,但却是整个柴古括苍最经典的路段之一。有无数个不断上上下下的防火道在等着大家（hard mode又要开启了）。基本上今年大部分选手到达这里都是夜间了，防火道上乱石很多，请大家下坡时务必小心一些。

此段（难度4星★★★★）

### 总结：2段总体相加难度5星★★★★★
* 因为大楼基只是个SP点，所有物资也是志愿者人力背上来的，这里仅能补给一些简单的水，所以在上一个补给站一定要吃饱喝足在水袋里加满足够的水再出发。

# 盆化辽-上白岩
### 距离：6KM D+190 D-553
这段不少以下坡为主，出站后约有2KM的下坡机耕路，可以很快跑起来。接着有段不太长防火道爬升，到最高处开始往右下坡，下坡到底然后又是机耕路下坡，这段机耕路已荒废，乱石很多，而且几乎大部分选手到达这里都是夜间，视线不好，跑起来会相对不太容易。跑完这段荒废的机耕路随机跑几百米竹林路就到了上白岩。

### 总结：难度3星★★★
* 其中一星给你们只剩30%的体能；这段路很简单，爬升很少，距离又短，都是下坡为主，路况也相对简单

# 上白岩-兰辽林场
### 距离：9KM D+546 D-529
从上白岩村之后基本都在竹林里上上下下，坡度都比较缓。出站先是一个小爬升，然后在竹林之间缓坡下降，跑过一个废弃的伐木索道接着下坡到达里施村，这里距离兰辽林场就只有4KM了。

从里施村还得翻越1个小山才能到达兰辽林场。

### 总结：难度3星★★★，雨天3星+★★★+
* 这整段几乎都在竹林间行进，路况为土路和古道，因为比较竹林间比较阴暗，可能下坡时会略滑。但没有陡的爬升和下降，还是能比较舒服得跑起来，只是大家体能到了这里下降得更加厉害了，可能原先能跑的路都只能徒步了。

# 兰辽林场-道场基-法云寺
### 距离：16KM D+727  D-1007
兰辽林场距离下一个补给站有16KM，希望所有选手在这里充分补给后才出站。出补给后是一片竹林，然后会经过一大片茶园，只是今年换成了上坡，原先都是比较滑的乱石，今年往上爬就没摔倒的担心了。茶园之后都是缓坡上下的美式赛道，这里平时都有林场的工作人员在维护修缮，路况很好，而且非常美，这段路可以非常愉快得跑起来，只是在即将到达道场基的前面会有1个200米高度左右的爬升。此段路线距离太长，为了不让选手们中途缺水，组委会在中途设置了1个SP点，提供简单的补水，此处的水都是志愿者们提前几周爬升1000米徒步往返数十公里，靠人力背上来的，请大家不要浪费。

道场基过后基本还是美式赛道，已下坡为主，也是可以快速下坡的路段。这里会经过一段之前从未经过的新路大约4KM左右，（这段路绕过往年赛道经过的可能存在危险的路段）。

这段新路其中1KM是略陡的下坡，下坡到底到机耕路，在机耕路上往下跑不到2KM，到分叉路口，再沿着机耕路往上跑约1KM回到法云寺补给站。

### 总结： 难度3星 ★★★
* 此段路将会是本组别跑得最爽的路段，虽然路线距离稍长，但是路况好，风景佳，跑了还想跑，技术路线少，嘿嘿。

# 法云寺-兴善门广场
### 距离：6KM D+26  D-537
法云寺之后还有将近4.5KM山路，除了刚出站之后一点点缓坡，全都是下坡，而且都是跑的下坡，可以一直跑到山脚下的登山步道大牌子处，接下来沿着公路跑回到望江门大桥，过望江门大桥后穿越望江门进城是最后的路段，跑几百米右拐进入老街，然后在古老的临海老街上跑约1KM不到回到兴善门的终点,完成比赛。

进入望江门回归市区之后，每隔几百米组委会安排了一个志愿者进行指引，不用担心迷路。

### 总结：难度2星★★
* 1颗星送给你们降到白色血槽的体能;这最后的6KM左右的赛道，4KM多是简单的下坡，剩下为2KM的返城公路和紫阳老街。
