!title:ZTX路线报告
!image:[http://www.raceonhills.com/image/kuocang2018/ZTX.svg]

# 张家渡－米筛浪
### 距离：11KM D+1424  D-64
今年的65公里组起点设置在了临海城西中学操场，这和报名时略有调整。我们在春节期间接到通知，原先的车口溪起点在修水库，摆渡车大巴无法进入。所以春节后改动一下起点的位置。

（在这里要顺便和大家说声抱歉，因为临时接到通知，但我们的完赛服早就做好了，已经印上了CTX）

从城西中学出发沿着公路跑进东长枧村，在村里的山脚下开始上山，前头大概有4KM的平路来拉开前后的距离，也正好热身一下。

后面的山路7KM爬升1400，平时每年冬天，我们都拿这个路线来做垂直爬升赛。这段没啥好说的，就是咔咔往上攀升，整体路况不难。

注意，在海拔850以上开始有好几处需要在盘山公路之间横切进入土路小道，注意不要顺着盘山水泥公路跑太多，最长一段公路也不会超过200米。

总结：难度4星 ★★★★
* 整体来说11km的难度还是挺大的，有一个欧式垂直大爬升，但比赛刚开始，相信大家都是满血状态，体能充沛时这个爬升也不算太难了。

# 米筛浪-跑马坪
### 距离：4KM D+162  D-261
这2个CP点之间距离非常近，出站后在公路之间的土路小道下切，注意看清路标，不要顺着盘山水泥公路跑太多，不然你跑的距离会比其他选手长很多。（这段水泥公路在修整拓宽，有几个小道下切到公路的出口被破坏，还请小心翻越。

下降几段之后，会有2个比较段的土路爬升，接着就是平缓的机耕路了，你会一路跑在风车之间，聆听风叶转动的声音，不久后就到跑马坪补给站。

跑马坪补给站设置在风车阵的外围，有大帐篷，可以进去好好吃些热食并且一定要加满水离开。选手们在下一段会经历ZTX最难分段路线。

### 总结：难度2星★★
* 这段路不太难，距离又短，爬升也很少，但是括苍山顶变幻莫测的天气，使得这里经常会有大风和大雾，，让这2段路之间常常成为整条赛道温度最低的地方，通常会比山下的天气预报低9度以上，体感温度会更低，记得做好保暖工作。

# 跑马坪-大楼基-盆化辽
### 距离：12KM D+967  D-126
这段路之间可谓是ZTX最难的路线。

从跑马坪开始逐渐下降，途中略有起伏，总体以下降为主，整体路况还是不错的，途中会经历一些高山草甸。

4KM之后开始有一段不太长的爬升来到九洞尖顶，在这里开始有一段不到1KM接近300米海拔下降的土路，这是段非常陡的下降，如果下雨更是湿滑，估计很多选手到了这里只能屁降了。

九洞尖过后不久往前行爬一个缓下坡，这里会有明确的路牌标识，记住在这个分叉口不要左拐，不然你就跑到了UTGK路线了。在这个分岔口800米之后就到大楼基SP点.

接下来是大楼基到盆化辽，这段路只有6KM,但却是整个柴古括苍最经典的路段之一。有无数个不断上上下下的防火道陡坡在等着大家（hard mode又要开启了）。基本上今年大部分选手到达这里很累了，防火道上乱石很多，请大家下坡时务必小心一些。

### 总结：难度5星★★★★★
*  因为大楼基只是个SP点，所有物资也是志愿者人力背上来的，这里仅能补给一些简单的水，所以在上一个补给站一定要吃饱喝足在水袋里加满足够的水再出发。

# 盆化辽-上白岩
### 距离：6KM D+190  D-553
这段不少以下坡为主，出站后约有2KM的下坡机耕路，可以很快跑起来。接着有段不太长的防火道爬升，到最高处开始往右下坡，下坡到底然后又是机耕路下坡，这段机耕路已荒废，乱石很多，而且几乎大部分选手到达这里都是夜间，视线不好，跑起来会相对不太容易。跑完这段荒废的机耕路随机跑几百米竹林路就到了上白岩。

### 总结：难度3星★★★
* 其中一星给你们只剩30%的体能；这段路很简单，爬升很少，距离又短，都是下坡为主，路况也相对简单。

# 上白岩-兰辽林场
### 9KM D+546  D-529
从上白岩村之后基本都在竹林里上上下下，坡度都比较缓。

出站先是一个小爬升，然后在竹林之间缓坡下降，跑过一个废弃的伐木索道接着下坡到达里施村，这里距离兰辽林场就只有4KM了。从里施村还得翻越1个小山才能到达兰辽林场。

### 总结：难度3星★★★，雨天3星+★★★+
* 这整段几乎都在竹林间行进，路况为土路和古道，因为比较竹林间比较阴暗，可能下坡时会略滑。但没有陡的爬升和下降，还是能比较舒服得跑起来，只是大家体能到了这里下降得更加厉害了，可能原先能跑的路都只能徒步了。

# 兰辽林场-道场基-法云寺
### 距离：16KM D+727  D-1007
兰辽林场距离下一个补给站有16KM，希望所有选手在这里充分补给后才出站。

出补给后是一片竹林，然后会经过一大片茶园，只是今年换成了上坡，原先都是比较滑的乱石，今年往上爬就没摔倒的担心了。茶园之后都是缓坡上下的美式赛道，这里平时都有林场的工作人员在维护修缮，路况很好，而且非常美，这段路可以非常愉快得跑起来，只是在即将到达道场基的前面会有1个200米高度左右的爬升。

此段路线距离太长，为了不让选手们中途缺水，组委会在中途设置了1个SP点，提供简单的补水，此处的水都是志愿者们提前几周爬升1000米徒步往返数十公里，靠人力背上来的，请大家不要浪费。

道场基过后基本还是美式赛道，已下坡为主，也是可以快速下坡的路段。这里会经过一段之前从未经过的新路大约4KM左右，（这段路绕过往年赛道经过的可能存在危险的路段）。

这段新路其中1KM是略陡的下坡，下坡到底到机耕路，在机耕路上往下跑不到2KM，到分叉路口，再沿着机耕路往上跑约1KM回到法云寺补给站。

### 总结：难度3星+ ★★★+
* 此段路将会是本组别跑得最爽的路段，虽然路线距离稍长，但是路况好，风景佳，跑了还想跑，技术路线少，嘿嘿。

# 法云寺-兴善门广场
### 距离：6KM  D+27  D-537
法云寺之后还有将近4.5KM山路，除了刚出站之后一点点缓坡，全都是下坡，而且都是跑的下坡，可以一直跑到山脚下的登山步道大牌子处，接下来沿着公路跑回到望江门大桥，过望江门大桥后穿越望江门进城是最后的路段，跑几百米右拐进入老街，然后在古老的临海老街上跑约1KM不到回到兴善门的终点,完成比赛。

进入望江门回归市区之后，每隔几百米组委会安排了一个志愿者进行指引，不用担心迷路。

### 总结：难度2星★★
* （1颗星送给你们降到白色血槽的体能）这最后的6KM左右的赛道，4KM多是简单的下坡，剩下为2KM的返城公路和紫阳老街。
