
!title:XTX路线报告
!image:[http://www.raceonhills.com/image/kuocang2018/XTX.svg]
# 起点－法云寺
距离：9KM D+576  D-235

临海市区江南古长城脚下的兴善门广场，早上6点30，XTX起跑出发，起点将使用计时地毯，进入起跑区需先检录，请大家尽可能提前入场。

穿越拱门起跑后首先往左沿着灵江绿道跑大概300米左右随即左转上江南古长城（因此处突然变窄，请选手们耐心，不要着急通过而推搡！），在江南古长城上跑约2KM下来，左拐，通过望江门大桥，一直往前跑，会横穿一道公路，不用担心，这里有红绿灯，而且组委会的志愿者和交警部门会在这里维持秩序，让选手们安全通过，再接着跑约400米，就到了茅山脚下，此时包括长城跑过的路段，选手们共跑了约4.5KM。这4.5KM完全没什么难度，仅仅是热身吧，没必要跑太快。

在茅山脚下看到登山步道的大牌子，这里是XTX和UTGK组的分叉路口，记得直接前行开始第一段爬升,这段路路况良好,坡度不是非常陡,平时也有市民在徒步, 上山约3.4KM之后往左下缓坡跑1KM之后就达到了CP1,这个分叉口届时会有志愿者在指路,请不用担心跑错路。

## 总结：难度2星 ★★  雨天3星★★★
* 这段山路路况很好，爬升不多，下坡比较短，如果不是下雨也不太难，顶尖高手甚至可以跑起来。

# 法云寺－贺家洞
距离：8KM D+200  D-519

在法云寺补给之后，继续往前100米左右，会看到一个平台，平台上有很大的转经筒，在转经筒平台右侧下台阶，这段台阶很短，不久后就到了机耕道，道路两旁种满了果树，此处沿着路标跑2KM左右随即上山，此段山路原本已荒废，由志愿者清理恢复通行，所以此处略有杂草可能会刮小腿，怕痒的妹子们可以穿紧身长裤或者小腿套来避免。

到山顶经过几处茶园就开始下降（经过茶园时分岔口较多，请看清指示牌，不要跑错方向），下降到底下的公路继续跑1KM不到就到贺家洞补给站。

## 总结：难度3星 ★★★，雨天4星+★★★★+
* 这段山路虽然爬升不多，但下降不少，而且路段有很多由青石组成的古道，如果下雨这段路将会是XTX组最难的一段下坡路，晴天时难度就只有50%了。

# 贺家洞-兰辽林场
距离：10KM D+700  D-30
贺家洞补给站出站就立刻开始爬升上山，爬升过程中部分赛道会沿着小溪两侧分布，大约会跨越3次以上的溪流，此段赛道依旧是古道，因为平时只有非常少的人会经过此段路，岩石很容易会长满青苔，幸好今年是反向上坡，不然下雨天依旧会很滑。

在古道爬升约380米时会经过一个老婆婆家，老婆婆已80多岁，她们家是这段4KM路中唯一的住户了。在老婆婆家之后会有3KM缓上坡的机耕路，接着是3KM缓上坡的水泥路，这6KM很简单，路跑高手估计会很跑得很开心。

## 总结：难度3星+ ★★★+
* 这段路不难，前面4KM是古道爬升，后面6KM是更简单的机耕路缓坡+水泥缓坡。

# 兰辽林场-道场基-法云寺
距离：16KM D+727  D-1007
兰辽林场距离下一个补给站有16KM，希望所有选手在这里充分补给后才出站。

出补给后是一片竹林，然后会经过一大片茶园，只是今年换成了上坡，原先都是比较滑的乱石，今年往上爬就没摔倒的担心了。茶园之后都是缓坡上下的美式赛道，这里平时都有林场的工作人员在维护修缮，路况很好，而且非常美，这段路可以非常愉快得跑起来，只是在即将到达道场基的前面会有1个200米高度左右的爬升。

此段路线距离太长，为了不让选手们中途缺水，组委会在中途设置了1个SP点，提供简单的补水，此处的水都是志愿者们提前几周爬升1000米徒步往返数十公里，靠人力背上来的，请大家不要浪费。
道场基过后基本还是美式赛道，以下坡为主，也是可以快速下坡的路段。这里会经过一段之前从未经过的新路大约4KM左右，（这段路绕过往年赛道经过的可能存在危险的路段）。

这段新路其中1KM是略陡的下坡，下坡到底到机耕路，在机耕路上往下跑不到2KM，到分叉路口，再沿着机耕路往上跑约1KM回到法云寺补给站。

## 总结： 难度3星+ ★★★+
* 此段路将会是本组别跑得最爽的路段，虽然路线距离稍长，但是路况好，风景佳，跑了还想跑，技术路线少，嘿嘿。

# 法云寺-兴善门广场
距离：6KM D+26  D-537

这段路其中有4KM多和出发时一样，只是折返而已，过望江门大桥后穿越望江门进城是最后的路段，跑几百米右拐进入老街，然后在古老的临海老街上跑约1公里左右回到兴善门的终点,完成比赛。
进入望江门回归市区之后，每隔几百米组委会安排了一个志愿者进行指引，不用担心迷路。

## 总结：难度2星★★，1颗星是送给boring的折返和你们疲倦的身体
* 这最后的6KM左右的赛道，4KM多是简单的下坡，剩下为2KM的返城公路和紫阳老街。
